Repository: kuma35/kivy-docs-ja
Catalog: doc/sources/locale/*/LC_MESSAGES/guide/packaging-android.po
Languages: ja_jp

source: You can create a package for android using the `python-for-android <https://github.com/kivy/python-for-android>`_ project. This page explains how to download and use it directly on your own machine (see :ref:`Packaging your application into APK or AAB`) or use the :ref:`buildozer` tool to automate the entire process. You can also see :ref:`Packaging your application for Kivy Launcher` to run kivy programs without compiling them.
ja_jp: `python-for-android <https://github.com/kivy/python-for-android>`_ プロジェクトを使用して、 android 用のパッケージを作成できます。 このページでは、ダウンロードして自分のマシンに直接使用する方法( :ref:`Packaging your application into APK or AAB` 参照)、または :ref:`buildozer` ツールを使用してプロセス全体を自動化する方法について説明します。 :ref:`Packaging your application for Kivy Launcher` を参照して、 コンパイルせずに kivy プログラムを実行することもできます。

source: For new users, we recommend using :ref:`Buildozer` as the easiest way to make a full APK or AAB. You can also run your Kivy app without a compilation step with the :ref:`Kivy Launcher <Packaging your application for Kivy launcher>` app.
ja_jp: 新規ユーザーには、 完全な APK または AAB を作成する最も簡単な方法として :ref:`Buildozer` を使用することをお勧めします。 :ref:`Kivy Launcher <Packaging your application for Kivy launcher>` アプリを使用して、 コンパイル手順なしで Kivy アプリを実行することもできます。

source: Kivy applications can be :ref:`released on an Android market <release_on_the_market>` such as the Play store, with a few extra steps to create a fully signed AAB (Android App Bundle).
ja_jp: Kivy アプリケーションは Play ストアのような Android マーケットでリリースできます(:ref:`released on an Android market <release_on_the_market>`)。 完全に署名された AAB (Android App Bundle) を作成するためにはいくつかの追加手順が必要です。

source: The Kivy project includes tools for accessing Android APIs to accomplish vibration, sensor access, texting etc. These, along with information on debugging on the device, are documented at the :doc:`main Android page </guide/android>`.
ja_jp: Kivy プロジェクトには、 Android API にアクセスしてバイブレーションやセンサー・アクセスやテキスト通知(texting)などを実現するためのツールが含まれています。 これらは、 デバイスでのデバッグに関する情報とともに、 :doc:`main Android page </guide/android>` に記載されています。

source: Buildozer is a tool that automates the entire build process. It downloads and sets up all the prerequisites for python-for-android, including the android SDK and NDK, then builds an apk that can be automatically pushed to the device.
ja_jp: Buildozer は、ビルド処理全体を自動化するツールです。 Android SDK と NDK を含む python-for-android で必須なすべてをダウンロードしてセットアップし、 デバイスに自動的にプッシュできる apk をビルドします。

source: Buildozer currently works only in Linux and macOS (You can still use it on Windows via WSL), and can significantly simplify the apk build.
ja_jp: Buildozer は現在、 Linux と macOS でのみ動作し (WSL 経由で Windows でも使用できます)、 apk ビルドを大幅に簡素化できます。

source: Please find the installation instructions `here <https://buildozer.readthedocs.io/en/latest/installation.html>`__
ja_jp: インストール手順については、 `here <https://buildozer.readthedocs.io/en/latest/installation.html>`__ (https://buildozer.readthedocs.io/en/latest/installation.html)をご覧ください。

source: Including the "Targeting Android" section.
ja_jp: ( https://buildozer.readthedocs.io/en/latest/installation.html の) "Targeting Android" セクションをご覧ください。

source: Afterwards, navigate to your project directory and run::
ja_jp: その後、あなたのプロジェクト・ディレクトリに移動し、 以下を実行します::

source: This creates a `buildozer.spec` file controlling your build configuration. You should edit it appropriately with your app name etc. You can set variables to control most or all of the parameters passed to python-for-android.
ja_jp: これにより、あなたのビルド構成を制御する `buildozer.spec` ファイルが作成されます。 あなたのアプリ名などを適切に編集する必要があります。 あなたは変数を設定して、 python-for-android に渡されるほとんどすべてのパラメーターを制御できます。

source: Finally, plug in your android device and run::
ja_jp: 最後に、 あなたの Android デバイスを接続して以下を実行します::

source: to build, push and automatically run the apk on your device.
ja_jp: そうすると、 ビルドしてプッシュしてあなたのデバイスで apk を自動的に実行します。

source: Buildozer has many available options and tools to help you, the steps above are just the simplest way to build and run your APK. The full documentation is available `here <http://buildozer.readthedocs.org/en/latest/>`_. You can also check the Buildozer README at `<https://github.com/kivy/buildozer>`_.
ja_jp: Buildozer には、 役立つオプションとツールが多数用意されています。 上記手順は、 APK をビルドして実行するための最も簡単な方法です。 完全なドキュメントは、 `here <http://buildozer.readthedocs.org/en/latest/>`_ から入手できます。 `<https://github.com/kivy/buildozer>`_ で Buildozer README を確認することもできます。

source: You can also package directly with python-for-android, which can give you more control but requires you to manually download parts of the Android toolchain.
ja_jp: python-for-android を使用して直接パッケージ化することもできます。 これにより、 より細かく制御ができますが、 Android ツールチェーンの一部を手動でダウンロードする必要があります。

source: See the `python-for-android documentation <https://python-for-android.readthedocs.io/en/latest/quickstart/>`__ for full details.
ja_jp: 詳細については、 `python-for-android documentation <https://python-for-android.readthedocs.io/en/latest/quickstart/>`__ を参照してください。

source: The Kivy launcher is an Android application that runs any Kivy examples stored on your SD Card. To install the Kivy launcher, you must:
ja_jp: Kivy ランチャー(Kivy launcher は、 SD カードに保存されている任意の Kivy サンプルを実行する Android アプリケーションです。 Kivy ランチャーをインストールするには、 以下のことを行う必要があります:

source: Go on Google Play Store and search for `Kivy Launcher` from `kivy org`
ja_jp: Google Play ストアにアクセスし、 `kivy org` から `Kivy Launcher` を検索します

source: Click on Install
ja_jp: インストールをクリック

source: Select your phone... And you're done!
ja_jp: お手持ちのスマホを選択して続行してください

source: If you don't have access to the Google Play Store on your phone/tablet, you can download and install the APK manually from https://github.com/kivy/kivy-launcher/releases
ja_jp: あなたが 携帯電話/タブレットで Google Play ストアにアクセスできない場合は、 https://github.com/kivy/kivy-launcher/releases から手動で APK をダウンロードしてインストールできます。

source: Once the Kivy launcher is installed, you can put your Kivy applications in the Kivy directory in your external storage directory (often available at :code:`/sdcard` even in devices where this memory is internal), e.g. ::
ja_jp: Kivy launcher がインストールされたら、 Kivy アプリケーションを外部ストレージ・ディレクトリ(external storage directory)の Kivy ディレクトリに配置できます (多くの場合、 このメモリが内蔵であるデバイスでも :code:`/sdcard` で利用できます)。 例えば::

source: :code:`<yourapplication>` should be a directory containing::
ja_jp: :code:`<yourapplication>` は以下を含むディレクトリでべきです::

source: The file `android.txt` must contain::
ja_jp: ファイル `android.txt` には以下が含まれていなければなりません::

source: These options are just a very basic configuration. If you create your own APK using the tools above, you can choose many other settings.
ja_jp: これらのオプションは、 非常に基本的な設定です。 上記のツールを使用してあなた独自の APK を作成する場合、 多数の設定を選択できます。

source: Kivy comes with many examples, and these can be a great place to start trying the Kivy launcher. You can run them as below:
ja_jp: Kivy には多くの例が付属しており、 これらは Kivy launcher を試すのに最適です。 これらは以下のように実行できます:

source: Download the `Kivy demos for Android <https://storage.googleapis.com/google-code-archive-downloads/v2/code.google.com/kivy/kivydemo-for-android.zip>`_
ja_jp: Android 用の Kivy デモをダウンロード( `Kivy demos for Android <https://storage.googleapis.com/google-code-archive-downloads/v2/code.google.com/kivy/kivydemo-for-android.zip>`_ )

source: Unzip the contents and go to the folder `kivydemo-for-android`
ja_jp: 内容を解凍(unzip)し、フォルダー「kivydemo-for-android」に移動します

source: Copy all the the subfolders here to
ja_jp: 以下にすべてのサブフォルダーをコピーします

source: Run the launcher and select one of the Pictures, Showcase, Touchtracer, Cymunk or other demos...
ja_jp: Kivy launcher を実行し、 Pictures または Showcase または Touchtracer または Cymunk またはその他のデモのいずれかを選択します…

source: If you have built your own APK with Buildozer or with python-for-android, you can create a release version that may be released on the Play store or other Android markets.
ja_jp: Buildozer または python-for-android を使用してあなた独自の APK を作成した場合は、 Play ストアまたは他の Android マーケットでリリースされるリリース・バージョンを作成できます。

source: To do this, you must run Buildozer with the :code:`release` parameter (e.g. :code:`buildozer android release`), or if using python-for-android use the :code:`--release` option to build.py. This creates a release AAB in the :code:`bin` directory, which you must properly sign and zipalign. The procedure for doing this is described in the Android documentation at https://developer.android.com/studio/publish/app-signing.html#signing-manually - all the necessary tools come with the Android SDK.
ja_jp: これを行うには、 Buildozer を :code:`release` パラメータ (例: :code:`buildozer android release` ) で実行するか、 または python-for-android を使用している場合は `build.py` のために :code:`--release` オプションを使用する必要があります。 これにより、 :code:`bin` ディレクトリに release AAB が作成されます。 適切に署名して zipalign する必要があります。 これを行う手順は、https://developer.android.com/studio/publish/app-signing.html#signing-manually の Android ドキュメントに記載されています。 必要なツールはすべて Android SDK に付属しています。

source: Kivy is designed to operate identically across platforms and as a result, makes some clear design decisions. It includes its own set of widgets and by default, builds an APK or AAB with all the required core dependencies and libraries.
ja_jp: Kivy はプラットフォーム間で同じように動作するように設計されており、 その結果、いくつかの明確なデザイン上の決定を行います。 独自のウィジェット・セットが含まれており、 デフォルトで、必要なすべてのコア依存関係とライブラリを使用して APK または AAB をビルドします。

source: It is possible to target specific Android features, both directly and in a (somewhat) cross-platform way. See the `Using Android APIs` section of the :doc:`Kivy on Android documentation </guide/android>` for more details.
ja_jp: 特定の Android 機能を直接ターゲットにすることも、(ある程度は)クロスプラットフォームの方法でターゲットにすることもできます。 詳細については、 :doc:`Kivy on Android documentation </guide/android>` の `Using Android APIs` セクションを参照してください。
